Thank you for my friend to come and cheer me up
and want to see the demo, the hobby of mine.
And go quickly.
I want to express my OpenClaw feeling after I do this.
คือ ผมอยากจะบอกว่า ทำไมผมถึงทำอันนี้นะครับ
เพราะมันมีคลิปอันหนึ่งใน YouTube นะครับ
มันบอกว่า ไอ้ OpenClaw มันโทรหาผมอ่ะ
อ่ะ เท่านั้นแหละ ดูสภาพ OpenClaw ผมนะ
ผมกำลังพิมพ์ว่า เอ้อ ผมอยากคุยกับ OpenClaw หน่อย
Don't say that word. Don't say that word.
And I said:
I want to talk with you with the phone.
Holy shit.
Codex, come here.
He want to talk with you with the phone.
This is how OpenClaw work.
Because OpenClaw didn't make the production for you,
but inside the primary agent do it for you.
Okay I show you.
โอ้ ตอนนี้มันโทรเข้ามานะ เพราะว่าผมตั้งไว้
So he has an active call coming in
from OpenClaw right now. Is that correct?
สวัสดีครับ
แกรนท์ฮะ อีก 10 นาทีถึงเวลาแล้วค่ะ
ผมต้องรีบกลับบ้านลูกรอ
ถ้ามีอะไรอยากถามต่อ พูดได้เลยนะคะ
อ๋อไม่มีครับ เดี๋ยวโทรไปใหม่
ผมตั้งไว้ต้องรีบกลับบ้านครับ
เพราะว่าลูกผมเพิ่งคลอดวาเลนไทน์ที่ผ่านมานี่เองครับ
Oh really? Wow!
So what the message said was you got 10 more minutes,
you need to get home quickly
because they just had a baby last week.
โอเค ผมชื่อเจนะครับ
แล้วก็ผมเป็น founder บริษัท Safe BSC ครับ
ผม provide solution contact center สำหรับ government
และระบบต่าง ๆ นะครับ
ที่ทางรัฐต้องการนะครับ เราก็ไปทำงานให้เค้าครับ
ให้ทำอะไรก็ทำนะครับ
ก็ผม showcase นะครับ
ก็คือ OpenClaw ต่อกับตู้สาขา IP-PBX นั่นเองครับ
ถามว่าผมทำไปทำไม ก็เพราะไอ้คนฝรั่งนั่นแหละครับ
มันโชว์ว่า OpenClaw มันโทรศัพท์เข้ามานะครับ
ทีนี้ ปัญหาก็เลยไปตกอยู่ที่ codec นะครับ
สิ่งที่ผมต้องใช้คืออะไรบ้างนะครับ
ก็ผมลง OpenClaw ผมก็คิดนะครับว่า
เอ๊ะ เราจะไปต่อกับตู้สาขายังไงนะครับ
เราจะโทรมันเข้ามาแบบเมื่อกี้ยังไงนะครับ
เมื่อกี้ผมไม่ได้ตั้งเวลาไว้แบบตั้งใจ
ฟลุ๊กมากที่ตั้งไว้ปุ๊บ
มันโทรมาตอนผมอยู่ตรงนี้พอดีนะครับ
เสร็จ อันนี้ผมกำลังบอกว่าผมใช้แบบถูกนะครับ
แบบถูกก็คือ cheapest one, budget one นะครับ
ก็คือถูกที่สุดเท่าที่จะถูกได้นะครับ
server ที่ผมใช้เป็น VPS นะครับ
ราคาไม่เกิน 7 ดอลลาร์นะครับ ประมาณ 200 กว่าบาท
และ stack ที่ผมใช้ ผมทำ Python นะครับ
แล้วก็ผมถนัด Python
และถนัด database เป็น postgres กับ MySQL นะครับ
แล้วก็อย่างอื่นก็ถนัดบ้างไม่ถนัดบ้างนะครับ
สิ่งที่ผมต้องใช้ก็คือ asterisk นะครับ
asterisk ตัวนี้ผมทำเองครับ
แต่ว่าการที่จะเอา OpenClaw ไปต่อกับ asterisk ได้นะครับ
มันไม่ได้เชื่อมโดยตรงนะครับ
เพราะว่า asterisk เนี่ย
มันเป็น protocol ในการคุยโทรศัพท์นะครับ
ก็คือ rtp นะครับ Real-time Transport Protocol นะครับ
ตรงนี้นะครับมันคุยกับ user ละในโทรศัพท์นะครับ
สิ่งที่ผมไปทำให้มันมาคุยกับ AI ได้นะครับ
ก็คือพาร์ทนี้นะครับ
ก็เหมือนคนสองคนคุยกันนะครับ
แล้วผมเอาคนไปคั่นกลางนะครับไป bridge มันนะครับ
ไม่ว่าไอ้สองคนนี้คุยอะไรกันนะครับช่วยคุยกับ agent ด้วย
นี่คือเรียก bridge นะครับก็อยู่ตรงนี้ที่ผมทำนะครับ
และ technology ที่เอามาใช้ apply นะครับ
ที่อยู่ข้างในคืออะไรบ้างนะครับ
เป็น speech to text นะครับ
แล้วก็มี LLM คั่นกลางนะครับ
และก็เป็น text to speech นะครับ
ถ้าแปลเป็นไทยก็คือพูดให้เป็น text
และ text ให้เป็นพูดนะครับ
อันนี้ก็คือ crossway นะครับทั้งไปและกลับ
จากนั้นนะครับสิ่งที่ผมใช้แบบถูกมากเลยนะครับ
ก็คือผมต่อกับ Codex นะครับ
Codex ก็คือเป็น subscription model นะครับ
ไม่ต้องจ่าย token นะครับไม่ต้อง burn token นะครับ
แต่อย่าเพิ่งลืมนะเดี๋ยวผมมี surprise
ตอนสุดท้ายให้ฟังนะครับว่าเอ๊ะมันเกิดอะไรขึ้นนะครับ
ทีนี้ผมใช้อะไรอีกนะครับผมใช้ Brave นะครับ
เป็น API หรือ tools ในการ search ข้อมูลนะครับ
ทั้งหมดก็คือ infra นะครับ
ส่วน voice เนี่ยจะใช้อะไรก็ได้นะครับ
ElevenLabs ใช้ MiniMax หรืออะไรชื่ออื่นนะครับ
ใช้ได้หมดเลยนะครับ
okay ที่ผมจะโชว์ก็มี service
ที่ผมสร้าง agent ขึ้นมาก็มีอยู่ประมาณสองสามตัวนะ
คือผมก็ใช้ทุกวันแหละ
ก็เลยลอง apply มันดูว่ามันทำอะไรได้บ้างนะ
อันแรกก็คือผมให้มันไปเช็กพวกเครื่องนะครับ
ว่าอะไรที่รันอยู่เบื้องหลังนะ
CPU Mem hard disk นะครับมันเหลือเท่าไหร่
ก็โทรไปถามมันเลยนะครับหรือให้มันโทรมา
เดี๋ยวผมพาไปดู
วิธีการที่ผมใช้ต่อกับมัน
จริง ๆ ผมมีอันหนึ่งผมก็ใช้เป็น Telegram ด้วยนะครับ
ขออนุญาตโทรใหม่
อันนี้ผมก็เรียก agent ตัวหนึ่งนะ
ทีนี้เมื่อก่อนเนี้ยถ้าเราคุยกับ OpenClaw เนี่ย
เราจะไม่รู้เลยนะว่าเบื้องหลังมันทำอะไรบ้างนะ
ผมก็เลยให้มันสร้างหน้าเว็บขึ้นมาอันหนึ่งนะว่า
เอ๊ะ ผมมี agent อะไรอยู่บ้างนะ
ถ้าในนี้ก็จะมองเห็นว่าผมมี agent เป็น booking
buyer, ghost และก็ agent ชื่อก้อยนะ
ถามว่ามันทำอะไรอีกนะ
ทั้งหมดทั้งมวลนี้ผมไม่ได้เขียนเองนะ
OpenClaw กับ Codex เป็นคนทำให้ ขอบคุณมันมาก
พอมันขึ้นมาแบบนี้เบื้องหลังการทำงานของทุกคนนะ
มันคือ system prompt นั่นเองนะ
มันจะมี prompt เป็นของตัวเองทั้งหมดนะ
มี greeting มี whatever it takes นะ
อยู่ข้างหลังนี้มันสร้างขึ้นมาเพื่อให้ผมเอาไว้อ่านนะ
ทีนี้ผมย้อนไปดูสิ่งที่ผมสั่งงานมันนะ
มันจะยืนยันนะว่าจะให้โทรหรือเปล่า
เพราะว่าผมทำ guardrail เอาไว้นะ
ไม่ให้มันโทรไปเองนะ
จริง ๆ จะเป็นเบอร์ใครในห้องนี้ก็ได้นะ ได้หมดนะ
อันนี้ก้อย agent นะครับจะเป็น agent ที่สามารถต่อกับ
API นะที่ถามอะไรมันก็ได้นะ
อันนี้ที่ทำไว้ เดี๋ยวสักครู่มันก็โทรมานะ
ถ้าเครดิตผมยังไม่หมดนะ เครดิตโทรศัพท์นะ
เดี๋ยวเวลาสนทนาเนี่ยมันจะมี real-time ขึ้นให้ด้วยนะ
ว่าพูดอะไรนะ
เดี๋ยวรอแป๊บนึงนะ ตังค์มันหมดหรือเปล่า
ไม่หมดนะ แต่มันยังไม่โทรมานะ
ไม่ได้เติมเงินก่อน
เดี๋ยวก็มาครับเพราะว่าของแบบนี้มันอยู่ที่ provider นะ
เพราะเวลาเราส่งโทรศัพท์ออกไปเนี่ย
มันคือ telephony provider นะ เช่น NG
วิ่งผ่าน protocol ที่เป็น SIP protocol นะ
เนี่ยโทรมาแล้วนะ
โอเค นี่เป็นเบอร์โทรศัพท์จริง ๆ นะครับ
สวัสดีค่ะ คุณเจ ก้อยโทรมาค่ะ
ตอนนี้คุณเจอยากให้ก้อยช่วยเรื่องอะไรเป็นอย่างแรกคะ
เช็ก CPU เครื่องให้หน่อย
CPU load 0.34 34% ค่ะ
hard disk เราเหลือเท่าไหร่
ขอคิดแป๊บนึงนะคะ
ขอเช็กก่อนนะคะว่าเหลือเท่าไหร่
หมายถึงยอดจำนวนอะไรคะ เพื่อจะตอบให้ตรงขึ้นค่ะ
หมายถึงเงินคงเหลือ เวลาที่เหลือ หรือโควตานาทีโทร
อันไหนคะ
ผมอยากรู้ hard disk เหลือเท่าไหร่ครับ
disk ว่าง 26.3 GB จาก 47.4 GB ใช้ 45% ค่ะ
โอเค ผมอยากรู้ราคาทองคำวันนี้ในประเทศไทยครับ
คุณเจยังอยู่ไหมคะ
ยังอยู่ครับ ขอราคา BTC ก็ได้ครับ
Cheers, are you still there?
โอเคค่ะ คุณเจ
ตอนนี้อยากให้ก้อยช่วยเรื่องอะไรเป็นอย่างแรกคะ
คุณเจยังอยู่ไหมคะ
ผมอยากรู้ราคา BTC
อยู่ค่ะ พี่เจ ก้อยอยู่นะคะ
พี่เจอยากให้ช่วยเรื่องอะไรต่อคะ
เอาจริงๆ มันรู้นะว่าผมพูดอะไรไป
แต่มันไม่ยอมตอบ
เห็นไหมว่ามัน transcribe ถูกนะ
อันนี้เป็นตัวอย่างนะ
Hey, very cool right?
ผมมีอีกอัน ผมชอบมาก
จริงๆ ผมมีหลายอันนะ แต่เอาอันที่ผมชอบดีกว่า
เวลามันน้อยนะ
อีกอันหนึ่งจะเป็น agent ที่โทรไปจองนวดนะครับ
เพราะว่าผมไม่ค่อยอยากจะจองนวดเองนะครับ
มันยุ่งยากอยู่พอสมควร
ทำไมไม่อยากจองเอง เพราะนวดที่ไหนล่ะครับ
เพราะว่าเดี๋ยวเมียที่บ้านจะพูดได้ยินและเข้าใจผิดนะครับ
นวดไทยครับ
ไทยโบราณ แผนโบราณใช่ไหมครับ
The example for those of you
who didn't understand that,
the agent is going to call
and book a massage on his behalf.
นี่นวดตอนห้าทุ่มเหรอครับ อันนี้
สองชั่วโมงก็ตีหนึ่ง
เข้าใจแล้วว่าทำไมภรรยาสงสัยครับ
ไม่น่ารอดแน่เลยครับ
โอเค อันนี้เป็นแบบถูกนะ
สังเกตว่ามันก็จะมี lag บ้าง มีหยุดคิดบ้าง
เพราะว่าอะไรนะ อันนี้คือเหตุผลหลักเลยนะ
ว่าทำไม Claude ถึงบล็อก
เพราะว่าอันนี้เรากำลังทำ commercial นะ
แต่งานที่เราไป subscription เดือนละ 20 เหรียญนะ
มันเอามาทำ commercial ไม่ได้นะครับ
อันนี้ถ้าจริงๆ นี่คือมันสามารถรองรับ
transaction เป็น unlimited
สามารถโทรศัพท์ได้แบบคุยอะไรก็ได้
เป็น service บริการได้ทั้งหมดนะ
อันนี้คือความน่ากลัวของ OpenClaw นะครับ
ตบมือให้ OpenClaw หน่อยครับ
โอเค เดี๋ยวภรรยาทางบ้านอย่าเพิ่งดูสคริปต์นี้นะครับ
เพราะว่าถ้าจองเสร็จ ผมอาจจะโดนตีหัวได้นะครับ
ที่เตือนไว้ว่าเหลือแค่ 10 นาที นี่คือครบ 10 นาที
เดี๋ยวภรรยาจะโทรตามหรือเปล่าครับ
เดี๋ยวฮะ ถ้าอันนี้เห็นแล้วนะครับ
เดี๋ยวผมขอ skip ไปตัว premium เลยดีกว่าครับ
จะได้ไม่เสียเวลาท่านอื่นนะครับ
ตัว premium เนี่ย เห็นไหมครับว่าถ้าเราทำแบบนี้
มัน service มันก็สามารถเป็นบริการได้แล้วนะครับ
แต่ถ้าเราเปลี่ยน switch ให้ไปใช้ API นะครับ
การใช้ API อ่ะ มันจะทำให้เราคล่องตัวกว่านะครับ
ขออนุญาต ขอบคุณครับ
อันนี้ผมทำมาพิเศษเพื่องานนี้โดยเฉพาะเลย
ซึ่งหมดตังค์ไปหลายบาทแล้วนะครับ
Oh shit! 20 บาท แป๊บหนึ่งนะครับ ขอเติมเงินก่อนนะครับ
นั่นคือ 20 บาทนะครับ
1,000 บาทเลย
อ้าว agent จองนวดก็โทรมาอีกนะครับ
วุ่นวายไปหมดเลยครับตอนนี้
มีแต่โทรเข้าทั้งนั้นนะ
จองนวด 2 ชั่วโมง วันนี้เวลา 5 ทุ่ม
ครับ จองในนามคุณเจ เบอร์ติดต่อ 088-601-7888 ครับ
That was a confirmation for the 11 pm massage.
That's what the callback was.
ขอบคุณครับ
ขออนุญาตวางสายนะครับ
ครับ วางได้เลยครับ
She said it's okay if she can actually hang up on me.
And it's very cool.
Let's give a round of applause for the reservation.
โอเค another one นะครับ the premium call นะครับ
อะ เดี๋ยวพี่ ขอบคุณครับ
โอเค โทรมาแล้วนะครับ โทรไวเลยนะครับ จ่ายตังค์แล้ว
สวัสดีค่ะ ก้อยติดต่อมาจากบริษัท Safe BSC จำกัด
มานำเสนอไอสายครีมออกใหม่ดังมากใน TikTok ค่ะ
ฮะ ไอศกรีมอะไรนะ
ก้อยขอแนะนำไอศกรีมรส OpenClaw ค่ะ
เป็นไอศกรีมสูตรพิเศษที่มีเอกลักษณ์
หอมกลิ่นไม้นิดๆ ละลายในปาก สดชื่นมากเลยค่ะ
ไม่ทราบว่าคุณพี่เคยทานไอศกรีมรสนี้มาก่อนหรือยังคะ
ใครจะไปเคยครับ ไอศกรีม OpenClaw
So this is a premium call, and what he's doing is
talking about this new flavor of OpenClaw ice cream.
She's selling to him and asking him, "Have you ever tried?"
And he said, "I've never tried that before."
เข้าใจค่ะคุณพี่ อาจจะยังไม่คุ้นเคยกับรสนี้
เข้าใจค่ะว่าตอนนี้อาจจะมีเสียงรบกวนอยู่
ถ้าไม่สะดวกตอนนี้ หนูสามารถโทรกลับ
ช่วงเวลาที่สะดวกกว่านี้ได้ไหมคะ
จุดประสงค์ของหนูคืออยากแนะนำไอศกรีมรส OpenClaw
ที่จะช่วยให้คุณพี่มีความสุขและสดชื่นขึ้นค่ะ
โอเค คุณขายเท่าไรอะ
วันนี้หนูมีโปรโมชันพิเศษค่ะ
ซื้อไอศกรีมรส OpenClaw 7 ถ้วย แถมฟรีอีก 5 ถ้วย
รวมเป็น 12 ถ้วย ในราคาเพียง 1,399 บาทค่ะ
ราคาถ้วยละ 115 บาทเท่านั้นนะคะ สนใจรับโปรนี้เลยไหมคะ
ผมว่ามันแพงไปอะ
เข้าใจค่ะว่าคุณพี่อาจจะรู้สึกว่าราคาแพงไป
แต่หนูอยากให้คุณพี่รู้ว่าไอศกรีมของเรา
ใช้วัตถุดิบคุณภาพดีจากธรรมชาติ
และมีรีวิวจากลูกค้าที่พึงพอใจมากมายค่ะ
นอกจากนี้ยังมีโปรโมชันสุดคุ้มค่ะ
ซื้อ 10 ถ้วย แถมฟรีอีก 8 ถ้วย รวมเป็น 18 ถ้วย
ในราคาเพียง 1,999 บาทค่ะ
ราคาถ้วยละ 105 บาท คุ้มที่สุดแล้วค่ะ สนใจรับโปรนี้ไหมคะ
มีรสข้าวผัดกะเพราไหม
โอ้ เหมือนหมดตังค์
เหมือนเงินหมด
I'll just give a very quick review
of what happened in that call.
So when I spoke earlier, she goes,
"It sounds like it's really noisy where you're at.
Maybe I can call you back later."
He continued the conversation. She kept trying to sell him.
He says it's too expensive. She kept trying to sell him.
Then finally he asked a ridiculous question,
which is "Do you have a kaprao basil version
of the flavor?" And then she hung up on him.
โอเคครับ ก็ผมชื่อเจนะครับ ขอบคุณสำหรับ session นี้มาก
ก็ขอให้ทุกคนมีความสุขกับ OpenClaw นะครับ ขอบคุณครับ